# 3장 스프링 부트 원리

## 의존성 관리 이해

pom.xml 에서 spring boot parent 를 지정하면 이는 다시 spring boot dependencies를 상속해서 사용하게 되는데 이 dependencies에서 버전들을 관리하고 있기 때문에 우리가 pom 에서 직접 명시하지 않아도 버전을 사용할 수 있다.

spring boot parent : 리소스(yaml, ..), 프로퍼티, 플러그인등을 설정한다.

spring boot dependencies : 버전 관리 

spring boot parent 를 사용하지 않고 <dependencyManagement>를 사용해서 버전들을 관리할 수 있지만 이는 parent의 리소스, 프로퍼티 등의 설정을 사용할 수 없다.

## 의존성 관리 응용

스프링에서 관리하지 않는 버전은 직접 명시해줘야 하는데 명시하지 않아도 임의로 뭔가를 가져오는 것 같긴 한데 그 로직이 뭔지 모름(???)

## 자동 설정 이해

@SpringBootApplication (@SpringBootConfiguration, @ComponentScan, @EnableAutoConfiguration)

빈을 두 단계로 등록한다.

1. @ComponentScan : @Configuration, @Repository, @Service, @Controller, @RestController 를 스캔해서 빈으로 읽어들인다. 단, 이 어노테이션이 붙은 패키지의 하위 패키지들만 가능하다. 동일 레벨의 다른 패키지는 스캔할 수 없다.
2. @EnableAutoConfiguration : 읽어온 빈들에다가 추가적으로 빈들을 또 등록한다. 그래서 이 애노테이션이 없어도 스프링 부트를 사용할 수 있다. 단, 이 방법을 사용하면 웹앱으로 만들지 못한다.

```java
//이 방법으로 하면 웹앱이 아닌 상태로 만들 수 있다.
main {
	SpringApplication application = new SpringApplication(Application.class);
	application.setWebApplicationType(WebApplicationType.NONE); //웹앱으로 만들지 않겠다.
	application.run(args);
}
```

메타 파일을 읽어들인다. 

spring-boot-autoconfigure 라이브러리 > META-INF > spring.factories 파일 > org. ~ EnableConfiguration 밑에 써있는 모든 설정 파일 항목들을 읽어들인다.

단, @Conditional~ 애노테이션들이 있는데 조건에 따라 등록 여부가 결정되어 등록된다. 서블릿이 없으면 사용안한다거나,.. 그럼 특정 빈이 있을 때 빈을 생성한다는 조건이면 configuration 순서는 어떻게 정할까 해서 까봤는데 @ConditionalOnClass 라는 어노테이션이 특정 클래스가 있으면 그 클래스가 동작하고나서 빈을 만들게끔 써있음. 순서를 지정 

## 자동설정 만들기 1부 : Starter 와 AutoConfigure

Spring-Boot-Autocongifure : 자동설정

Spring boot starter : 필요한 의존성 정의. 소스코드 없이 pon 만 있는 경우도 많다.

1. 프로젝트 생성한다.
2. @Configuration 파일 작성
3. src/main/resource/META-INF에 spring.factories 파일을 만든다.
4. spring.factories 파일 안에 자동 설정 추가 (서비스 프로바이더와 기능 비슷)

```java
org.springframework.boot.autoconfigure.EnableAutoCongifuration = \
{packagename}.{congifure 파일 클래스 명}
```

4. mvn install : 프로젝트를 빌드해서 jar를 생성해서 로컬 메이블 저장소에 저장한다. 

5. 다른 플젝에서 아까 생성한 프로젝트를 dependency 에 추가하면 사용할 수 있다.

그런데! 1번에서 생성한 빈과 똑같은 이름으로 5번에 추가하면 어떤 결과가 나올까? → 1번에서 생성한 빈으로 계속 출력된다. 왜냐? → 위에서 빈을 생성하는 두 단계 중 1번 componentScan 을 통해 5번에서 먼저 빈이 생성되고, 2번 autoConfigure 을 통해 1번에서 생성한 빈이 생성되기 때문이다.

## 자동설정 만들기 2부 : @ConfigurationProperties

위의 문제를 해결하기 위해선 @ConditionalOnMissingBean 을 사용한다. 동일한 명의 빈이 있으면 1번의 빈을 생성하지 않는다고 설정한다.

혹은! 따로 또 만들지 않고 아래와 같이 프로퍼티 파일을 참조해서 만들고 싶다!

1. @ConfigurationProperties을 선언하려면 processor dependency 를 추가한다.
2. @ConfigurationProperties 을 사용하면 application.properties에서 특정 postfix, prefix 가 붙은 프로퍼티를 사용할 수 있다.
3. @EnableConfigurationProperties(ConfigurationProperties 클래스) 를 사용하면 해당 properties 를 참조할 수 있다.
4. 참조해서 빈을 생성한다.

```java
@EnableConfigurationProperties(HolomanProperties.class) 
class config {

@Bean
public Holoman holoman (HolomanProperties properties) {
	return new Holoman(properties.name, properties.age)
}
}
```
